á síðu sér . En svo var djúpið mikið að það var jafnskjótt er hann kom til grunna og þá var þrotið örendi hans , þá varð fákunnlegur hlutur . Hann þóttist sjá sem hönd manns í kafi og sópaði vatninu frá andliti hans og tók hann önd í kafi svo að hann drakk eigi og fór svo þrisvar . Taka vildi hann höndina , þá er hann þóttist sjá , og mátti hann eigi . Eftir það tók áin að grynnast þar er hann var kominn og gruflaði hann til lands og mátti hvorki standa né ganga þá er hann hitti menn . En þó varð hann heill fárra nátta . Hið sama kveld var farið eftir Steinþóri og á leit líka . Þá fundust lík tveggja mæðgna og í fötum þeirra silfursylgja sú er þær höfðu sagt áður að þær skyldu færa Þorláki biskupi . Sjá atburður gerðist á degi ártíðar Klængs biskups . Hálfum mánaði síðar varð sá atburður þar að hinni sömu ferju og þar er ferjan er vön á ánni að vera , þá var hinn sami maður að ferjunni , sem fyrr var nefndur , er Steinþór hét . En hann var ölmusugóður og armvitugur við fátæka menn að því öllu er hann hafði færi á . En voru margir fátækir menn við ána og máttu eigi yfir komast af því að ís var á ánni og eigi gengur . En skipinu mátti og eigi við koma . Tók þá að gráta fátækisliðið er það mátti eigi sækja til þess skjóls er það hafði lengi til sparast . Honum gekkst þá hugur við , ferjumanninum , og kallaði hann og mælti : " Kostið þér og grátið eigi , " kvað hann , " heitum vér heldur á hinn sæla Þorlák biskup og syngjum fimm sinnum Pater noster til dýrðar honum og má hann yður þegar láta yfir komast er hann vill . " Síðan sungu þau . En eftir það þá féll niður ísinn of þvera ána og litlu breiðari en skipinu mátti róa og lá ísinn síðan nökkver dægur ógengur bæði upp og niður frá til vitnis þessar jarteinar að allir mætti sjá þeir er til komu . Fór þá hver síðan leiðar sinnar lofandi og dýrkandi guð almáttkan og hinn sæla Þorlák biskup . Hin sæla Marta var göfug að kyni en göfugri að góðum siðum og trú . Hún var þegar á barnsaldri tendruð af ástsemd almáttigs guðs . Hún var vel kunnandi á lögmál Móse og aðrar hebreskar bóklistir . Hlýðin var hún guðs boðorðum , hæversk að meðferðum , kurteis í bolsvexti , snjöll í máli , væn í ásjónu og kæn við alla kvenmannliga atgervi , siðprúð umfram aðrar frúr , ástúðig við alþýðu . Það finnst hvergi í bókum lesið að hún hafi bónda áttan né samlag við nokkurn karlmann átt . Faðir hennar var víða frægur um það land er Síría heitir , svo og um sjóborgir og nálæg héruð og byggðir á hinum yngra aldri . En eftir það er Júðar ráku Krists lærisveina af sínum héruðum , fór hún í Grikkland og flutti fram guðs erindi með postulligri trú í Athenisborg . Þessi fyrrnefnd Marta var auðig að fémunum og uppfædd fimmtán stadía frá Jórsölum í því héraði er Bethanía heitir . Hinn mikli Ágústínus kallar þenna stað kastala vera , en helgi Beda prestur segir vera borg setta í hallinum Olivetifjalls . Bróðir hennar hét Lasarus en systir María , sú er Magdalena er kölluð og nafn tók af kastala þeim er Magdalum hét . Hún var eigi aðeins tigin að kyni , heldur var hún og stórauðig að þeim peningum er hún erfði eftir feður sinn . Því varð hún stórum fræg af þeim tveim hlutum , auð og ætterni , er þessi heimur prísar mest . En því að oftliga fylgir eftirlífi svo sem förunautur auðigleiksins og gnótt fjárhlutanna kennir sællífi , hafði hún á hinum yngra aldri lifað eftir lystingum líkama síns , að slitnu taumalagi skírlífis og drýgði margs konar munúðlífi þar til er hún fann umbót allra sinna andmarka af fundi vors herra í húsum Símonar pharisei yfirgyðings . Þessi systkin voru sammædd en eigi samfædd og höfðu arf tekið eftir móður sína , þrjá kastala , í Bethanía tvo og hinn þriðja Magdalum , og nokkurn part af sjálfri Jórsalaborg . En þó var Marta báðum þeim frægri að visku og dyggleik og nógum pengum , örleik og stórmennsku og margri framkvæmd . Riddara og marga aðra kurteisa þjónustumenn hélt hún á sínum kosti með mikilli sæmd og sóma og veitti mörgum höfðingjum stórar veislur með margháttaðri frægð og var sjálf hin vísasta að búa til tíguligar krásir því að svo vísa guðspjöllin til að í mörgum stöðum þar sem menn veittu veislur vorum herra Jesú Kristó var Marta kölluð til þjónustu af allra hendi því að hún ætlaði svo kost sem hin vísasta húsfrú og hin röksamasta ráðskona og hin mildasta móðir því að hún veitti sínum gestum , þeim er hennar heimkynni sóttu , náliga alla þá hluti er þeir beiddust viðkvæmiliga . Af því bar svo til að þá er hún gerði slíka hluti fyrir guðs sakir varð henni auðið um síðir að taka hann sjálfan í sitt herbergi , og að verkkaupi sinnar þjónustu elskaði hann hana því að hann er elskari allra góðra manna og sjálf ástin , og hann tók og glaðligar herbergi í hennar húsi en annars staðar . Kom þá það fram er spámaðurinn segir að guð mun koma á jarðríki sem útlenskur og hneigja sig til herbergis sem vallari . Hér hefur frásögu þeirra Maríu og Mörtu og Lasarusar bróður þeirra Ambrósíus erkibiskup af Melansborg segir í sínum sermone , þeim er hann talar af hinum vísa Salómoni , teljandi velgerninga 
(\t.+)\n*
 (просто пробел)
Автоматический перевод второго предложения с исландского (староисландского не нашла) на английский от google translate: But then the depth was a lot that it was immediately when he came to the ground and then his swollen was an eagle, then became a ignorant thing .